Diskenariokan sekelompok musuh pembawa teror berhasil menyandera pejabat dan menduduki sejumlah objek vital di Kota Tegal. Prajurit TNI AD dari Kodam IV Diponegoro diterjunkan untuk 'membebaskan' Kota dengan memukul mundur musuh.
Sebelumnya, prajurit melakukan evakuasi warga sipil untuk menghindari jatuhnya korban. Atas kesigapan prajurit dari berbagai satuan, Kota Tegal akhirnya berhasil dibebaskan dari musuh.
Danrem 071/WK Kolonel Inf. Dwi Lagan Safrudin mengatakan apel gelar pasukan digelar untuk mengetahui kesiapan prajurit di satuan Kodam IV/Diponegoro.
Kemudian, untuk Latpurkota merupakan kegiatan latihan dalam satuan untuk membina kemampuan anggota. "Latpurkota ini untuk membina kemampuan satuan khususnya di wilayah Kodam IV Diponegoro," kata Lagan.
Dikatakan Lagan, berbicara tentang spektrum ancaman ke depan, maka perlu disiapkan kemampuan personel. Sehingga, segala bentuk ancaman akan bisa diatasi."Pada kegiatan ini, kita melibatkan 900 orang yang terdiri dari berbagai satuan," pungkasnya.
Wali Kota Tegal Dedy Yon Supriyono menyampaikan terimakasih kepada jajaran Kodam IV Diponegoro karena memberikan kepercayaan Kota Tegal sebagai tempat penyelenggaraan Latpurkota.
